女性の平均友達数の方が少し多いようです
中央値の線の高さで分かります
それがこの黒い線の意味です
友達数の中央値つまり中間50％を表しています
この違いはそれほど大きくはありません
クローズアップして見てみましょう
左の箱は女性そして右の箱は男性の
中間50％の値を示しています
さらに詳しく調べましょう
250未満のすべての値を考慮します
データの大部分が下の方にあるので
妥当と思われる数値を選びました
コードを実行します
ユーザの友達数の大部分と
中間50％の値が男女でよく似ています
女性の友達数がほんの少しだけ高いようです
実際の値と箱ひげ図の値を
比べてみましょう
byコマンドを使って性別ごとに分割した友達数の
要約を実行しその値を見ていきます
まず要約の欲しい変数であるfriend＿countを入れ
性別ごとに分割し要約を出します
コードを実行すると表が出力されます
両方の性別の最小値、最大値、
四分位範囲を示しています
女性の最初の四分位は37でグラフ上も正しそうです
3つ目の四分位つまり75％は
244を示しているのでここになります
女性ユーザの75％の友達数は244人以下です
言い換えると女性ユーザの25％には
244人以上の友達がいます
男性の最初と3番目の四分位が
箱ひげ図にどう当てはまるかも確認できます
前の解答ビデオではcoord＿cartesianを
使用しましたがそれによって
表の出力結果が箱ひげ図に当てはまります
qplotの中にylimパラメータを使っただけでは
図に合わない四分位が出てくるでしょう
Rを使う際は気をつけましょう
それでは今度は皆さんに別の問題に答えてもらいます
より多く友達申請をしているのは男女どちらでしょう
今説明したテクニックを使いましょう
また答えの出し方を説明してください
2つ目の問題は自動採点されませんが
自分の解析方法を説明する技術は重要です